"--------------------------------------------------------"

		    		正则表达式	

"--------------------------------------------------------"
1、正则表达式概述：

	正则表达式，又称正规表示式、正规表示法、正规表达式、规则表达式、
	常规表示法（英语：Regular Expression，在代码中常简写为regex、regexp或RE），
	是计算机科学的一个概念。正则表达式使用单个字符串来描述、匹配一系列匹配某个句法规则的字符串。
	在很多文本编辑器里，正则表达式通常被用来检索、替换那些匹配某个模式的文本。

	Regular Expression的“Regular”一般被译为“正则”、“正规”、“常规”。
	此处的“Regular”即是“规则”、“规律”的意思，Regular Expression即“描述某种规则的表达式”之意。

	
2、re模块操作：
	在Python中需要通过正则表达式对字符串进行匹配的时候，可以使用一个模块re。

	import re

	使用match方法进行匹配
	result = re.match(正则表达式，要匹配的字符串)
	如果匹配到数据，使用group方法来提取数据
	result.group()

	re.match是用来进行正则匹配检查的方法，若字符串匹配正则表达式，则match方法返回匹配对象(Match Object)
	否则返回None（注意不是空字符串""）.
	匹配对象Match Object具有group方法，用来返回字符串的匹配部分。

	注意：re.match()只能匹配字符串的开头。


3、表示字符：

	.       匹配任意1个字符（除了\n）

	[]      匹配[]中列举的字符

	\d      匹配数字，即0-9

	\D      匹配非数字，即不是数字

	\s      匹配空白，即空格、tab键

	\S      匹配非空白

	\w      匹配单词字符，即a-z,A-Z,0-9、——

	\W      匹配非单词



4、原始字符串：

	Python中字符串前面加上 r 表示原生字符串

	与大多数变成语言相同，正则表达式里使用"\"作为转义字符，这就可能会造成反斜杠困扰。
	如果你需要匹配文本中的字符串"\",那么使用编程语言的正则表达式里将需要4个反斜杠"\\\\"
	前面两个和后面两个分别用于在编程语言里转义成反斜杠，转换成两个反斜杠后再在正则
	表达式里转义成一个反斜杠。

	python里的原生字符串很好第解决了这个问题，有了原始字符串，不必再担心漏写反斜杠
	写出来的表达式更加直观。

		import re
		mm = "c:\\a\\b\\c"
		ret=re.match("c:\\\\a",mm).group()
		print(ret)
			c:\a

		ret = re.match(r"c:\\a",mm).group()
		print(ret)
			c:\a


5、表示数量：

	*				匹配前一个字符出现0次或者无限次，即可有可无
	
	+               匹配前一个字符出现1次或者无限次，即至少一次
	
	?               匹配前一个字符出现1次或者0次，即要么有1次，要么没有
	  
	{m}             匹配前一个字符出现m次

	{m,}            匹配前一个字符至少出现m次

	{m,n}           匹配前一个字符出现从m到n次


6、表示边界：

	 ^            匹配字符串开头

	 $            匹配字符串结尾

	 \b           匹配一个单词的边界

	 \B           匹配非单词边界



匹配分组：

	 |            匹配左右任意一个表达式

	(ab)          将括号中字符作为一个分组

	\num          引用分组num匹配到的字符串

	(?p<name>)    分组起别名

	(?P=name)     引用别名为name分组匹配到的字符串



re模块的高级用法：

	1、search
	2、findall
	
	match
	匹配string 开头，成功返回Match object, 失败返回None，只匹配一个。

	search
	在string中进行搜索，成功返回Match object, 失败返回None, 只匹配一个。

	findall
	在string中查找所有 匹配成功的组, 即用括号括起来的部分。返回list对象，每个list item是由每个匹配的所有组组成的list。

	finditer
	在string中查找所有 匹配成功的字符串, 返回iterator，每个item是一个Match object。


	3、sub 将匹配到的数据进行替换


	4、split 根据匹配进行切割字符串，并返回一个列表



python贪婪和非贪婪：

	Python里数量词默认是贪婪的（在少数语言里也可能是默认非贪婪)
	总是尝试匹配尽可能多的字符；
	
	非贪婪则相反，总是尝试匹配尽可能少的字符。

	在"*","?","+","{m,n}"后面加上？，使贪婪变成非贪婪。


